{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0{}\deflang3081\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt1418\margb1418{}{\fonttbl {\f0\froman\fcharset0\fprq2{}Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset2\fprq2{}Symbol;} {\f2\fswiss\fcharset0\fprq2{}Arial;} }{\stylesheet {\qj\fi340\fs20\snext0{}Normal;}{\s1\qc\sb500\sa100\keepn\b\f2\fs32\kerning28\sbasedon0\snext0{}Heading 1;}{\s2\qc\sb500\sa100\keepn\b\f2\fs28\kerning28\sbasedon0\snext0{}Heading 2;}{\s3\ql\sb500\sa100\keepn\b\f2\fs24\sbasedon0\snext0{}Heading 3;}{\s6\ql\sb0\sa0\li340\fi-340\fs20\sbasedon0{}References;}{\s10\ql\sb300\sa100\li0\fi0\keep\keepn\fs24\sbasedon0{}Character Heading;}{\s11\ql\sb0\sa0\li705\fi-705\fs20\sbasedon0{}Feature;}{\s12\ql\sb0\sa0\li705\fi-200\fs20\sbasedon0{}State;}{\s13\ql\sb0\sa0\li505\fi400\fs20\sbasedon0{}Character Note;}{\s20\qc\sb300\sa0\li0\fi0\keep\keepn\fs24\sbasedon0{}Taxon Heading;}{\s21\ql\sb300\sa100\li0\fi0\keep\keepn\b\fs24\sbasedon0{}Taxon
Name;}{\s22\qj\sb0\sa0\li0\fi340\fs20\sbasedon0{}Description;}{\s30\ql\sb0\sa0\fi-907\li907\tx680\tqr\tldot\tx9072\fs20\sbasedon0{}Key;}{\s31\ql\sb100\sa0\fi-907\li907\tx680\tqr\tldot\tx9072\fs20\sbasedon30{}KeyFirst Lead;} } \widowctrl{}\pard\plain\s3\sa200\keepn\fs24\b{}Key 5. Confirmatory characters\b0{}\par\pard\plain\s6\sb100\li340\fi-340\fs20{}\i{}Characters:\i0{} 72 indata, 72 included, 45 in key. \par\sb0{}\i{}Items:\i0{} 41 indata, 41 included, 41 in key. \par{}\i{}Parameters:\i0{} Rbase =1,40 Abase = 2,00 Reuse = 1,01 Varywt = 0,80 \par{}\i{}Charactersincluded:\i0{} 1\endash{}72 \par\sa100{}\i{}Character reliabilities:\i0{} 1,4 2,6 3,8 4\endash{}5,2 6,6 7,2 8\endash{}9,6 10,4 11\endash{}13,2 14\endash{}15,6 16\endash{}17,8 18\endash{}30,6 31\endash{}32,8 33,4 34,6 35,4 36,5 37,8 38\endash{}39,4 40,6 41\endash{}45,4 46\endash{}48,6 49\endash{}51,2 52,4 53\endash{}60,2 61\endash{}64,6 65\endash{}66,2 67,8 68,2 69,6 70\endash{}71,2
72,8\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}1.\tab{}Transparentaci\u243?n ventral completa\tab{} 2\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Transparentaci\u243?n ventral parcial\tab{} 3\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Transparentaci\u243?n ventral ausente\tab{} 5\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}2(1).\tab{}Hocico en vista lateral redondeado; T\u237?mpano visible; Anillo timp\u225?nico distinguible; Forma de la lengua redonda\tab{} \b{}Centrolene\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista lateral truncado; T\u237?mpano oculto; Anillo timp\u225?nico indistinguible o ausente; Forma de la lengua elipsoidal\tab{} \b{}Hyalinobatrachium\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}3(1).\tab{}Verrugas pericloacales presentes; Espina humeral completamente desarrollada; Tub\u233?rculo
subarticular distal en el IV dedo manual simple; Tub\u233?rculo palmar redondeado\tab{} \b{}Espadarana\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Verrugas pericloacales ausentes; Espina humeral ausente; Tub\u233?rculo subarticular distal en el IV dedo manual b\u237?fido; Tub\u233?rculo palmar elipsoidal\tab{} 4\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}4(3).\tab{}Hocico en vista dorsal semicircular; Forma de los vomerinos oblicua; Posici\u243?n de los vomerinos entre las coanas; Contorno de la lengua hendida\tab{} \b{}Rulyrana\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista dorsal redondeado; Forma de los vomerinos redondeada; Posici\u243?n de los vomerinos posterior a las coanas; Contorno de la lengua entera\tab{} \b{}Nymphargus\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}5(1).\tab{}Membrana interdigital entre los dedos pediales III y IV basal; Membrana
interdigital entre los dedos pediales IV y V basal\tab{} 6\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana interdigital entre los dedos pediales III y IV medial; Membrana interdigital entre los dedos pediales IV y V medial\tab{} 19\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana interdigital entre los dedos pediales III y IV extendida; Membrana interdigital entre los dedos pediales IV y V extendida\tab{} 26\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana interdigital entre los dedos pediales III y IV ausente; Membrana interdigital entre los dedos pediales IV y V ausente\tab{} 28\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}6(5).\tab{}Pupila el\u237?ptica horizontal; Membrana palpebral transl\u250?cida\tab{} 7\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Pupila el\u237?ptica vertical; Membrana palpebral reticulada\tab{}
\b{}Agalychnis\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}7(6).\tab{}Membrana axial presente\tab{} \b{}Dendropsophus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana axial ausente\tab{} 8\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}8(7).\tab{}Gl\u225?ndulas lumbares\tab{} \b{}Physalaemus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Gl\u225?ndulas inguinales\tab{} \b{}Pleurodema\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Gl\u225?ndulas par\u243?tidas\tab{} 9\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Gl\u225?ndulas ausentes\tab{} 10\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}9(8).\tab{}Modificaci\u243?n craneal crestas cef\u225?licas; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza m\u225?s ancha que larga; Tub\u233?rculos supernumerarios pediales distinguibles; Abertura anal
dirigido posteriormente al nivel superior de los muslos\tab{} \b{}Rhinella\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Modificaci\u243?n craneal ausente; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza m\u225?s larga que ancha; Tub\u233?rculos supernumerarios pediales ausentes; Abertura anal dirigido posteroventralmente al nivel medio de los muslos\tab{} \b{}Rhaebo\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}10(8).\tab{}Procesos vomerinos abiertos\tab{} 11\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Procesos vomerinos cerrados\tab{} 14\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Procesos vomerinos ausentes\tab{} 15\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}11(10).\tab{}Forma de los vomerinos recta\tab{} 12\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos oblicua\tab{}
\b{}Scarthyla\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos en "U"\tab{} \b{}Pristimantis\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos en "V"\tab{} \b{}Leptodactylus\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}12(11).\tab{}Posici\u243?n de los vomerinos entre las coanas; Adherencia de la lengua completamente adherida a la base de la boca; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange cartilaginoso u osificado; Tub\u233?rculo metatarsal externo ausente\tab{} \b{}Gastroteca\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Posici\u243?n de los vomerinos posterior a las coanas; Adherencia de la lengua parte anterior adherida a la base de la boca; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange ausente; Tub\u233?rculo metatarsal externo presente\tab{}
13\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}13(12).\tab{}Terminaci\u243?n distal de los d\u237?gitos simple; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza m\u225?s larga que ancha; Pliegues dorsales longitudinales presentes; Piel ventral lisa\tab{} \b{}Leptodactylus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Terminaci\u243?n distal de los d\u237?gitos expandida en forma de disco; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza m\u225?s ancha que larga; Pliegues dorsales longitudinales ausentes; Piel ventral granular\tab{} \b{}Craugastor\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}14(10).\tab{}Posici\u243?n de los vomerinos entre las coanas; Adherencia de la lengua completamente adherida a la base de la boca; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange cartilaginoso u osificado; Terminaci\u243?n distal de los d\u237?gitos expandida en forma de disco\tab{}
\b{}Gastroteca\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Posici\u243?n de los vomerinos posterior a las coanas; Adherencia de la lengua parte anterior adherida a la base de la boca; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange ausente; Terminaci\u243?n distal de los d\u237?gitos simple\tab{} \b{}Leptodactylus\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}15(10).\tab{}Hocico en vista lateral redondeado; Envoltura anal ausente; Pliegues dorsales longitudinales presentes\tab{} 16\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista lateral puntiagudo; Envoltura anal presente; Pliegues dorsales longitudinales ausentes\tab{} 17\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}16(15).\tab{}Contorno de la lengua entera; Tama\u241?o peque\u241?o; Relaci\u243?n entre el ancho del p\u225?rpado superior del ojo y la distancia internarinal ancho del p\u225?rpado superior
del ojo menor que la distancia internarinal; Abertura anal dirigido posteriormente al nivel superior de los muslos\tab{} \b{}Elachistocleis\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Contorno de la lengua hendida; Tama\u241?o mediano; Relaci\u243?n entre el ancho del p\u225?rpado superior del ojo y la distancia internarinal ancho del p\u225?rpado superior del ojo mayor que la distancia internarinal; Abertura anal dirigido posteroventralmente al nivel medio de los muslos\tab{} \b{}Ctenophryne\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}17(15).\tab{}Hocico en vista dorsal redondeado; \i{}Canthus rostralis\i0{} indistinguible; Regi\u243?n loreal plana; T\u237?mpano visible\tab{} 18\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista dorsal puntiagudo; \i{}Canthus rostralis\i0{} distinguible; Regi\u243?n loreal c\u243?ncava; T\u237?mpano oculto\tab{}
\b{}Pseudopaludicola\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}18(17).\tab{}Modificaci\u243?n craneal flechas posterolaterales de los escuamosales; P\u225?rpado superior del ojo con tub\u233?rculos; Pliegue supratimp\u225?nico osificado; Gl\u225?ndula mental ausente\tab{} \b{}Ceratophrys\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Modificaci\u243?n craneal ausente; P\u225?rpado superior del ojo simple; Pliegue supratimp\u225?nico cartilaginoso; Gl\u225?ndula mental distinguible\tab{} \b{}Allobates\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}19(5).\tab{}Membrana axial presente\tab{} \b{}Dendropsophus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana axial ausente\tab{} 20\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}20(19).\tab{}Saco vocal simple, medial, subgular\tab{}
21\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal bilobulado subgular\tab{} \b{}Smilisca\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal pareado subgular\tab{} \b{}Smilisca\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal pareado lateral\tab{} \b{}Trachycephalus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal ausente\tab{} \b{}Lithobates\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}21(20).\tab{}Membrana interdigital entre los dedos manuales II y III basal; Membrana interdigital entre los dedos manuales III y IV basal\tab{} 22\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana interdigital entre los dedos manuales II y III medial; Membrana interdigital entre los dedos manuales III y IV extendida\tab{}
\b{}Hypsiboas\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana interdigital entre los dedos manuales II y III ausente; Membrana interdigital entre los dedos manuales III y IV ausente\tab{} 25\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}22(21).\tab{}Modificaci\u243?n craneal crestas cef\u225?licas; P\u225?rpado superior del ojo carnoso; Regi\u243?n loreal plana; Pliegue supratimp\u225?nico ausente\tab{} \b{}Atelopus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Modificaci\u243?n craneal ausente; P\u225?rpado superior del ojo simple; Regi\u243?n loreal c\u243?ncava; Pliegue supratimp\u225?nico cartilaginoso\tab{} 23\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}23(22).\tab{}Gl\u225?ndula mental distinguible\tab{} 24\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Gl\u225?ndula mental ausente\tab{}
\b{}Scinax\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}24(23).\tab{}Forma de los vomerinos recta\tab{} \b{}Hyloscirtus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos oblicua\tab{} \b{}Hyloscirtus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos en "V"\tab{} \b{}Hypsiboas\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}25(21).\tab{}Hocico en vista lateral redondeado; Procesos vomerinos abiertos; Regi\u243?n loreal c\u243?ncava; Anillo timp\u225?nico distinguible\tab{} \b{}Cryptobatrachus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista lateral puntiagudo; Procesos vomerinos ausentes; Regi\u243?n loreal plana; Anillo timp\u225?nico indistinguible o ausente\tab{} \b{}Rheobates\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}26(5).\tab{}Membrana axial presente\tab{}
\b{}Dendropsophus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Membrana axial ausente\tab{} 27\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}27(26).\tab{}\i{}Canthus rostralis\i0{} distinguible; Regi\u243?n loreal c\u243?ncava; Gl\u225?ndula mental distinguible; Membrana interdigital entre los dedos manuales I y II basal\tab{} \b{}Hypsiboas\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}\i{}Canthus rostralis\i0{} indistinguible; Regi\u243?n loreal plana; Gl\u225?ndula mental ausente; Membrana interdigital entre los dedos manuales I y II ausente\tab{} \b{}Pseudis\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}28(5).\tab{}Pupila el\u237?ptica horizontal; Tub\u233?rculo metatarsal externo presente; Abertura anal dirigido posteriormente al nivel superior de los muslos\tab{} 29\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Pupila el\u237?ptica vertical;
Tub\u233?rculo metatarsal externo ausente; Abertura anal dirigido posteroventralmente al nivel medio de los muslos\tab{} 36\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}29(28).\tab{}\i{}Canthus rostralis\i0{} distinguible; Regi\u243?n loreal c\u243?ncava; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange ausente; Narinas protuberantes\tab{} 30\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}\i{}Canthus rostralis\i0{} indistinguible; Regi\u243?n loreal plana; Elemento intercalar entre la distal y pen\u250?ltima falange cartilaginoso u osificado; Narinas planas\tab{} 34\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}30(29).\tab{}Procesos vomerinos abiertos\tab{} 31\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Procesos vomerinos ausentes\tab{} 33\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}31(30).\tab{}Discos de los d\u237?gitos redondeados; Gl\u225?ndula mental
ausente; Coanas redondeadas; Tub\u233?rculo palmar redondeado\tab{} \b{}Eleutherodactylus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Discos de los d\u237?gitos truncados; Gl\u225?ndula mental distinguible; Coanas elipsoidales; Tub\u233?rculo palmar b\u237?fido\tab{} 32\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}32(31).\tab{}Forma de los vomerinos oblicua; Forma de la lengua elipsoidal; Envoltura anal ausente\tab{} \b{}Tachiramantis\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Forma de los vomerinos en "U"; Forma de la lengua redonda; Envoltura anal presente\tab{} \b{}Pristimantis\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}33(30).\tab{}Hocico en vista lateral redondeado; Saco vocal simple, medial, subgular; Gl\u225?ndulas ausentes; P\u225?rpado superior del ojo simple\tab{} \b{}Diasporus\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en
vista lateral puntiagudo; Saco vocal bilobulado subgular; Gl\u225?ndulas par\u243?tidas; P\u225?rpado superior del ojo con tub\u233?rculos\tab{} \b{}Engystomops\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}34(29).\tab{}Saco vocal simple, medial, subgular\tab{} 35\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal pareado lateral\tab{} \b{}Oophaga\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Saco vocal ausente\tab{} \b{}Hyloxalus\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}35(34).\tab{}Hocico en vista dorsal puntiagudo; Anillo timp\u225?nico distinguible; Gl\u225?ndula mental distinguible; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza m\u225?s larga que ancha\tab{} \b{}Andinobates\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista dorsal truncado; Anillo timp\u225?nico indistinguible o ausente; Gl\u225?ndula mental
ausente; Relaci\u243?n entre el ancho y largo de la cabeza cabeza igual de ancha que de larga\tab{} \b{}Dendrobates\b0{}\par\pard\plain\s30\fi-907\li907\sb240\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}36(28).\tab{}Hocico en vista dorsal redondeado; Hocico en vista lateral inclinado; Procesos vomerinos abiertos; Anillo timp\u225?nico distinguible\tab{} \b{}Phyllomedusa\b0{}\par\pard\plain\s31\fi-907\li907\sb0\tx680\tqr\tldot\tx9070\fs20{}\tab{}Hocico en vista dorsal truncado; Hocico en vista lateral truncado; Procesos vomerinos ausentes; Anillo timp\u225?nico indistinguible o ausente\tab{} \b{}Pithecopus\b0{}}
